# CyberSecuLab
Практические задания к занятиям по информационной безопасности являющиеся частью курса по информационной безопасности для учащихся школ Росси. За авторством Четверова А.В., редактурой ГМЦ г. Москва и лаборатории Касперского

Какждая папка представляет собой отдельное приложение с возможностью развертывания через Docker

## Краткое описание приложений

1. [CyberBingo](CyberBingo): Приложение для игры в кибербинго.
2. [javaGames](javaGames): Приложение для знакомства с языками программирования. На основе вымышленного языка программирования ДжаваИгры.
В котором синтаксис и команды заимствованы из языка JavaScript, но адаптированны под детскую аудиторию, плохо владеющей клавиатурой на латинице.
3. [lesson 1.3.1.1](lesson%201.3.1.1): Отработка навыков двухфакторной аутентификации.
4. [lesson 1.3.2](lesson%201.3.2): Практическая учебная тренировка на отработку понимания принципов работы Брандмауэров и Антивирусов.
5. [lesson 1.3.1.3-4](lesson%201.3.1.3-4): Тестовые задания в нескольких частях по теме кодирования и шифрования.
6. [lesson 2.1.2](lesson%202.1.2): Практическая учебная тренировка на отработку понимания принципов работы DDoS фильтрации трафика.
7. [lesson 2.1.3](lesson%202.1.3): Практическая учебная тренировка на отработку понимания принципов запросов к базе данных на языке SQL. На основе вымышленного языка программирования «Запросик».
В котором синтаксис и команды заимствованы из SQL, но адаптированны под детскую аудиторию, плохо владеющей клавиатурой на латинице.

### Некоторые особенности

Каждое приложение содержит cron

```commandline
0 23 * * * root /usr/local/bin/cron-script-delete-from-users.sh
30 23 * * * root /usr/local/bin/cron-script-delete-from-session.sh
```

И соответствующие ему скрипты:

```commandline
#cron-script-delete-from-session.sh
#!/bin/bash

mysql -u $DB_USER -p$DB_PASSWORD -h $DB_HOST -P $DB_PORT -e "DELETE FROM \`$DB_DATABASE\`.session"
```

```commandline
#cron-script-delete-from-users.sh
#!/bin/bash

mysql -u $DB_USER -p$DB_PASSWORD -h $DB_HOST -P $DB_PORT -e "DELETE FROM \`$DB_DATABASE\`.users"
```

**По этому будьте внимательны, раз в сутки таблицы обнуляются.**
